- Muito se fala sobre mineração de Bitcoin.
- Sim!
- Como uma forma de enriquecer.
- Bem... mineração de bitcoin é provavelmente a pior forma de tentar enriquecer...
- Termina mal para a maioria das pessoas.
- Mineração de bitcoin é um componente de infraestrutura industrial.
- Então... permita-me fazer uma curta pergunta à platéia.
- Claro!
- Quantas pessoas aqui entendem como funciona roteamento BGP?
- Há alguns.
- E isso é uma conferência de internet.
- Quantos de vocês usam a internet? Ah, deixa pra lá!
- Vocês não precisam entender como BGP funciona...
- Eu sei como funciona o roteamento BGP...
- Só que normalmente estou rodeado por pessoas que não sabem.
- Mesmo assim, todo mundo usa.
- Então você não precisa saber como ou porquê mineração funciona para poder usar o Bitcoin.
- Mineração é a infraestrutura industrial que torna a rede segura.
- E nos permite operar sem intermediários.
- Mineradores também não são intermediários.
- Qualquer um pode entrar naquela rede, participar e sair a qualquer momento.
- Eles são completamente anônimo e nós não precisamos saber quem são essas pessoas.
- Sim, porque eu acredito que, ao menos a mídia...
- Na Suécia, eles descrevem mineração como algo sombrio, sabe?
- Sim!
- Certamente soa sombrio. Eu sei o que são mineradores... Eles... sabe?
- Certo!
- Carvão...
- Soa como um trabalho duro.
- Mineração é uma computação de alta performance pra fins específicos...
- Que acontece com circuitos integrados de aplicação específica (ASIC)... Chips de silício!
- Agora, esse é o tipo de coisa que se você escrever no jornal, ninguém vai comprar aquele jornal de novo.
- Então, é por isso que a mídia não descreve assim.
- É muito melhor pensar sobre "A Dark Web"!
- Você sabe! É isso que vende jornais! Então é isso que a gente vê.
- Mas sabe... não sei quantos de vocês viram os primórdios da internet...
- Era exatamente isso que acontecia naquele tempo...
- Naquela época era só para geeks, acadêmicos e para tecnologias obscuras que ninguém nunca iria usar.
- E claro, um playground para criminosos...
- Especialmente fraudadores...
- E muita gente tinha medo de comprar coisas online.
- Daí disseram "Isso nunca vai funcionar! As pessoas não vão aderir."
- Novamente estamos vendo isso, as pessoas tem medo da mudança.
- E ainda estamos bem no início disso...
- Estamos mais ou menos onde estava a internet por 1993-94.
- Então naquela época era... games, porno e rock n' roll?
- Eu acho que 1993-94, foi a primeira vez que tivemos DNS...
- Era em maioria FTP...
- Archie...
- Hmmmm... e grupos de Usenet! Em texto!
- Então não... não tinha porno... não dava pra baixar essas coisas.
- Tudo que não souber, pergunte ao artista.
- Muito obrigado por esses esclarecimentos interessantes.